Задачи по php
Задача №1

Создать HTML-документ, который будет содержать в себе базовую структуру, doctype, head, html, body

Задача №2

Вывести в созданном документе заглавия - h1, h2, h3

Задача №3

Вывести жирный, курсив и подчеркнутый текст

Задача №4

Вывести текст в абзаце

Задача №5

Вывести ссылки на внешний ресурс. Первая ссылка должна открываться в текущей вкладке браузера, а вторая ссылка, должна открывать внешний ресурс в новой вкладке.

Задача №6

Создать блочный и строчный тег (div, span)

Задача №7

Вывести таблицу, где в ней будет 5 столбцов: ID, имя, фамилия, отчество, дата рождения. Таблицу заполнить 2 записями

Задача №8

Создать HTML-форму. Внутри формы создать поля для ввода: имени, фамилии, отчества, даты рождения, пароля и подтверждения пароля. Также, ко всем полям ввода нужно привязать метки label, в которых будет выведено имя поля. Метки должны находится с левой стороны от полей ввода. Форма должна содержать поле-флаг, который будет нужен для подтверждения лицензионного соглашения и радио-кнопки для выбора гендерной принадлежности. Внизу формы должна быть кнопка для отправки введенных данных.

Задача №9

Вывести список элементов, построчно: яблоко, груша, персик. Список должен быть нумерованным.

Задача №10

Вывести выпадающий список элементов: яблоко, груша, персик. По умолчанию должна быть выбрана груша.

Задача №11

Нарисовать горизонтальную линию с шириной линии 150px. Ширину задать с помощью CSS правил (в автрибуте style).

Задача №12

Вывести изображение, которое должно быть сжато до 200px по ширине. Также у картинки должен быть заполнен атрибут альтернативного имени.

Задача №13

Создать новый HTML-документ, в котором подключить CSS-файл в head-е документа. Далее в этом файле, вы будете описывать CSS-правила для последующих задач.

Задача №14

С помощью CSS придать тексту стиль, который находиться в блочном теге div. Стиль текста должен быть: шрифт - Tahoma, размер - 14px, цвет - #CCCCCC, расстояние между строками 1,5em.

Задача №15

С помощью CSS-правил расположить 2 блока в одной горизонтальной линии. Блоки должны быть по 50% ширины от документа, и высотой в 100px. Закрасить блоки разными цветами.

Задача №16

С помощью CSS-правил расположить 3 блока в одной горизонтальной линии. Блоки должны быть равномерной ширины, и высотой в 100px. Закрасить блоки разными цветами.

Задача №17

Вывести блок в котором будет фоновое изображение, которое задано с помощью CSS-правил. Изображение должно быть ограничено по размерам, например 500px в ширину и 300px по высоте.

Задача №18

Создайте переменную name и присвойте ей значение, содержащее ваше имя, например "Иннокентий"

Задача №19

Создайте переменную age и присвойте ей значение, содержащее ваш возраст, например 20.

Задача №20

Выведите с помощью echo фразу "Меня зовут: %ваше_имя%", например: "Меня зовут: Иннокентий".

Задача №21

Выведите фразу "Мне %ваш_возраст% лет", например: "Мне 20 лет"

Задача №22

Напишите конструкцию if, которая выводит фразу: "Вам еще работать и работать" при условии, что значение переменной age попадает в диапазон чисел от 18 до 59 (включительно).

Задача №23

Расширьте конструкцию if из задачи 22, выводя фразу: "Вам пора на пенсию" при условии, что значение переменной age больше 59

Задача №24

Расширьте конструкцию if из задач 22, 23, выводя фразу: "Вам еще рано работать" при условии, что значение переменной age попадает в диапазон чисел от 0 до 17 (включительно)

Задача №25

Расширьте конструкцию if из задач 22, 23, 24, выводя фразу: "Неизвестный возраст" при условии, что значение переменной age является отрицательным числом, или вовсе числом не является

Задача №26

Создайте переменную day и присвойте ей произвольное числовое значение

Задача №27

С помощью конструкции switch выведите фразу: "Это рабочий день", если значение переменной day из задачи 26 попадает в диапазон чисел от 1 до 5 (включительно)

Задача №28

С помощью конструкции switch выведите фразу: "Это выходной день", если значение переменной day из задачи 26  попадает в диапазон чисел от 6 до 7 (включительно)

Задача №29

С помощью конструкции switch выведите фразу: "Неизвестный день", если значение переменной day из задачи 26 не попадает в диапазон чисел от 1 до 7 (включительно)

Задача №30

Заданы две переменные: s - длина участка, который проехал автомобиль; t - время движения в часах. Вывести скорость автомобиля на заданном участке в км/час и в м/сек

Задача №31

Задана переменная $foo = 'bar'; Создать переменную bar, в которой будет храниться число 10. Вывести число 10, используя только переменную $foo (не опечатка)

Задача №32

Написать калькулятор. Переменная $a = изменяемое число. Переменная $b = изменяемое число. Переменная $operator = ‘+’ или ‘-’ или ‘/’ или ‘*’ или '%' (остаток от деления). На экран выводить результат в зависимости от значений этих переменных. Не забудьте про деление на 0, если надо - выдавать ошибку что на 0 делить нельзя

Задача №33

Создайте две переменные $a и $b, значения которых будут числами. Выведите максимальное число из этих двух

Задача №34

Создайте две переменные $a = '78' (строковый тип) и $b = 78 (целочисленный тип). Проверьте эти две переменные на равность, с помощью if выведите "равны" или "не равны"

Задача №35

Создайте две переменные $a = '78' (строковый тип) и $b = 78 (целочисленный тип). Проверьте эти две переменные на эквивалентность, с помощью if выведите "эквивалентны" или "не эквивалентны"

Задача №36

Выведите результат сравнения $a и $b из предыдущей задачи с помощью var_dump

Задача №37

Приведите число 20 к типу boolean. Объясните результат

Задача №38

Приведите число 0 к типу boolean. Объясните результат

Задача №39

Приведите число -20 к типу boolean. Объясните результат

Задача №40

Напишите 3 строки, используя три разные функции для вывода текста

Задача №41

Создайте в файле 3 комментария тремя разными типами

Задача №42

Приведите пример, чем отличается <?php от <?=

Задача №43

Объявите константу DAYS_COUNT равную 7 и константу MONTH_COUNT равную 12 двумя разными способами объявления констант

Задача №44

Выполните скрипт по задаче №4 из консоли (необходимо запустить php скрипт по задаче №4 из командной строки)

Задача №45

Дан массив с элементами 'html', 'css', 'php', 'js', 'jq'. С помощью цикла foreach выведите эти слова в столбик

Задача №46

Дан массив с элементами 1, 20, 15, 17, 24, 35. С помощью цикла foreach найдите сумму элементов этого массива. Запишите ее в переменную $result

Задача №47

Дан массив с элементами 26, 17, 136, 12, 79, 15. С помощью цикла foreach найдите сумму квадратов элементов этого массива. Результат запишите переменную $result

Задача №48

Дан массив $arr. С помощью первого цикла foreach выведите на экран столбец ключей, с помощью второго — столбец элементов.

$arr = array('green'=>'зеленый', 'red'=>'красный','blue'=>'голубой');

Задача №49

Дан массив $arr с ключами 'Коля', 'Вася', 'Петя' с элементами '200', '300', '400'. С помощью цикла foreach выведите на экран столбец строк такого формата: 'Коля — зарплата 200 долларов.'

Задача №50

Дан массив $arr. С помощью цикла foreach запишите английские названия в массив $en, а русские — в массив $ru.

$arr = array('green'=>'зеленый', 'red'=>'красный','blue'=>'голубой');

$en = array('green', 'red','blue'); $ru = array('зеленый', 'красный', 'голубой');

Задача №51

Дан массив с элементами 2, 5, 9, 15, 0, 4. С помощью цикла foreach и оператора if выведите на экран столбец тех элементов массива, которые больше 3­х, но меньше 10

Задача №52

Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. С помощью цикла foreach создайте строку '­1­2­3­4­5­6­7­8­9­'

Задача №53

Выведите столбец чисел от 1 до 100

Задача №54

Выведите столбец чисел от 11 до 33

Задача №55

Выведите столбец четных чисел в промежутке от нуля до 100

Задача №56

Дано число $n = 1000. Делите его на 2 столько раз, пока результат деления не станет меньше 50. Какое число получится? Посчитайте количество итераций, необходимых для этого (итерации — это количество проходов цикла), и запишите его в переменную $num

Задача №57

Вывести таблицу умножения с помощью двух циклов for (вложенный цикл)

Задача №58

Дан массив с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10. С помощью цикла foreach и оператора if проверьте есть ли в массиве элемент со значением $e, равном 2, 3 или 4. Если есть — выведите на экран 'Есть!', иначе выведите 'Нет!'

Задача №59

Дан массив $arr. С помощью цикла foreach и переменной $count подсчитайте количество элементов этого массива. Проверьте работу скрипта на примере массива с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10

Задача №60

Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. С помощью цикла foreach и оператора if выведите на экран столбец элементов массива, как показано: 

1, 2, 3

4, 5, 6

7, 8, 9

Задача №61

Составьте массив месяцев. С помощью цикла foreach выведите все месяцы, а текущий месяц выведите жирным. Текущий месяц должен храниться в переменной $month

Задача №62

Составьте массив дней недели. С помощью цикла foreach выведите все дни недели, выходные дни следует вывести жирным

Задача №63

Составьте массив дней недели. С помощью цикла foreach выведите все дни недели, а текущий день выведите курсивом. Текущий день должен храниться в переменной $day

Задача №64

Нарисуйте пирамиду, как показано ниже, только у вашей пирамиды должно быть 20 рядов, а не 5


x

xx

xxx

xxxx

xxxxx

Задача №65

Нарисуйте пирамиду, как показано на рисунке, только у вашей пирамиды должно быть 9 рядов, а не 5

1

22

333

4444

55555

Задача №66

Нарисуйте пирамиду, как показано на рисунке, воспользовавшись циклом for или while

xx

xxxx

xxxxxx

xxxxxxxx

xxxxxxxxxx

Задача №67

Вам нужно разработать программу, которая считала бы сумму цифр числа введенного пользователем. Например: есть число 123, то программа должна вычислить сумму цифр 1, 2, 3, т. е. 6.

По желанию можете сделать проверку на корректность введения данных пользователем

Задача №68

Вам нужно разработать программу, которая считала бы количество вхождений какой­нибуть выбранной вами цифры в выбранном вами числе. Например: цифра 5 в числе 442158755745 встречается 4 раза

Задача №69

Ваше задание создать массив, наполнить это случайными значениями (функция rand), найти максимальное и минимальное значение и поменять их местами

Задача №70

Вам нужно создать массив и заполнить его случайными числами от 1 до 100 (ф­я rand). Далее, вычислить произведение тех элементов, которые больше ноля и у которых парные индексы. После вывести на экран элементы, которые больше ноля и у которых не парный индекс

Задача №71

Создать генератор случайных таблиц. Есть переменные: $row - кол-во строк в таблице, $cols - кол-во столбцов в таблице. Есть список цветов, в массиве: $colors = array('red','yellow','blue','gray','maroon','brown','green'). Необходимо создать скрипт, который по заданным условиям выведет таблицу размера $rows на $cols, в которой все ячейки будут иметь цвета, выбранные случайным образом из массива $colors. В каждой ячейке должно находиться случайное число.

 

2033	11696	712	32583	157
25694	19724	18487	8462	4412
4673	14450	16748	3505	5299
16873	21370	22482	28576	26060
28955	8804	26825	31471	22283

Задача №72

Создать форму с двумя элементами textarea. При отправке формы скрипт должен выдавать только те слова, которые есть и в первом и во втором поле ввода. Реализацию это логики необходимо поместить в функцию getCommonWords($a, $b), которая будет возвращать массив с общими словами

Задача №73

Создать форму с элементом textarea. При отправке формы скрипт должен выдавать ТОП3 длинных слов в тексте. Реализовать с помощью функции

Задача №74

Есть текстовый файл. Необходимо удалить из него все слова, длина которых превыщает N символов. Значение N задавать через форму. Проверить работу на кириллических строках - найти ошибку и ее решение

Задача №75

Есть текстовый файл. Необходимо удалить из него все слова, длина которых превыщает N символов. Значение N задавать через форму. Проверить работу на кириллических строках - найти ошибку и ее решение

Задача №76

Написать функцию, которая выводит список файлов в заданной директории, где в содержании файла должно быть искомое слово. Директория и искомое слово задаются как параметры функции

Задача №77

Создать страницу, на которой можно загрузить несколько фотографий в галерею. Все загруженные фото должны помещаться в папку uploads и выводиться на странице в виде таблицы

Задача №78

Создать гостевую книгу, где любой человек может оставить комментарий в текстовом поле и добавить его. Все добавленные комментарии выводятся над текстовым полем

Задача №79

Создать гостевую книгу, где любой человек может оставить комментарий в текстовом поле и добавить его. Все добавленные комментарии выводятся над текстовым полем. Реализовать проверку на наличие в тексте запрещенных слов, матов. При наличии таких слов - выводить сообщение "Некорректный комментарий". Реализовать удаление из комментария всех тегов, кроме тега <b>

Задача №80

Написать функцию, которая переворачивает строку. Было "abcde", должна выдать "edcba". Ввод текста реализовать с помощью формы

Задача №81

Написать функцию, которая считает количество уникальных слов в тексте. Слова разделяются пробелами. Текст должен вводиться с формы

Задача №82

Написать функцию, которая в качестве аргумента принимает строку, и форматирует ее таким образом, что каждое новое предложение начиняется с большой буквы.

Пример:

Входная строка: 'а васька слушает да ест. а воз и ныне там. а вы друзья как ни садитесь, все в музыканты не годитесь. а король-то — голый. а ларчик просто открывался.а там хоть трава не расти.';

Строка, возвращенная функцией: 'А Васька слушает да ест. А воз и ныне там. А вы друзья как ни садитесь, все в музыканты не годитесь. А король-то — голый. А ларчик просто открывался.А там хоть трава не расти.'

Задача №83

Написать функцию, которая в качестве аргумента принимает строку, и форматирует ее таким образом, что предложения идут в обратном порядке.

Пример:

Входная строка: 'А Васька слушает да ест. А воз и ныне там. А вы друзья как ни садитесь, все в музыканты не годитесь. А король-то — голый. А ларчик просто открывался. А там хоть трава не расти.';

Строка, возвращенная функцией : 'А там хоть трава не расти. А ларчик просто открывался. А король-то — голый. А вы друзья как ни садитесь, все в музыканты не годитесь. А воз и ныне там.А Васька слушает да ест.'

Задача №84

Есть строка $string = 'яблоко черешня вишня вишня черешня груша яблоко черешня вишня яблоко вишня вишня черешня груша яблоко черешня черешня вишня яблоко вишня вишня черешня вишня черешня груша яблоко черешня черешня вишня яблоко вишня вишня черешня черешня груша яблоко черешня вишня';

Подсчитайте, сколько раз каждый фрукт встречается в этой строке. Выведите в виде списка в порядке уменьшения количества:

Пример вывода:

яблоко – 12
черешня – 8
груша – 5
слива - 3
Задача №85

Разработать web-страницу, на которой будет возможность выбора изображения на локальном компьютере и подальшая загрузка их на сервер. Также, должно быть отображение загруженных изображений в виде портфолио.

Требования:

Размер изображения не должен превышать 3Мб.
Изображения могут быть, только, форматов: jpg, png, gif.
Изображения на сервере должны сохранятся в директории uploads.
Имя загруженного на сервер изображения должно формироваться на серверной стороне.
В портфолио можно загрузить максимум 7 изображений.
При просмотре порфолио, при наведении на изображение, поверх самого изображения, должна отображаться дата загрузки и оригинальное имя этого же изображения.
Для придания стилей используйте bootstrap CSS framework.
Для сохранения оригинального имени, даты загрузки и модифицированного имени изображения используйте файл, в который вы будете записывать сериализованный массив данных.
PHP скрипт и HTML код должен быть в разных файлах, в HTML выводите только данные (переменные, циклы).
Задача №86

Создать контактную форму. Сделать так, чтобы один посетитель не мог отправить форму больше 3 раз за одну минуту.

Задача №87

Воспроизвести сообщение "headers already sent"

Задача №88

Сделать выпадающий список со списком цветов (красный, синий, желтый и т.д.). После выбора цвета и отправки формы надо:

1) запоминать цвет в cookies и выводить на странице текст Lorem Ipsum в выбранном цвете;

2) если был выбран цвет, например, желтый, то при следующей загрузке страницы должен быть тоже выбран желтый в выпадающем списке. То есть, необходимо проставлять selected="selected" для выбранного пункта в выпадающем списке. То есть, сохранять выбранное значение при перезагрузке страницы

Задача №89

Подключитесь к серверу 

192.241.146.107
readonly
F3SWubbVTyGDGxWu

Импортируйте БД prom (около 20GB) с удаленного сервера на свой сервер DigitalOcean или localhost.